Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/make-calls.po
Languages: ko

source: This is usually a sign that the underlying UDP channel has not been established and the connection times out after ~10 seconds. When the connection has been established correctly an ``rtc connected`` line should appear in the client-side logs (JS console). There isn't a single solution as it depends on your infrastructure/deployment specifics. However, if you're a system or network admin, you may need to open up the UDP port or configure the network accordingly.
ko: 이는 일반적으로 기본 UDP 채널이 설정되지 않았고 연결이 약 10초 후에 시간 초과된다는 신호입니다. 연결이 올바르게 설정되면 클라이언트 측 로그(JS 콘솔)에 ``rtc connected`` 줄이 나타나야 합니다. 이는 인프라/배포 세부 사항에 따라 달라지므로 단일 해결책은 없습니다. 그러나 시스템 또는 네트워크 관리자인 경우 UDP 포트를 열거나 네트워크를 그에 맞게 구성해야 할 수 있습니다.

source: I can't screen share using Mattermost desktop on macOS
ko: macOS에서 Mattermost 데스크톱으로 화면 공유를 할 수 없습니다

source: There's a known bug on macOS with some versions of Chrome (which is used by Mattermost desktop). If you've given screen sharing permissions to Mattermost desktop, and are still unable to screen share, do the following:
ko: macOS의 일부 Chrome 버전(Mattermost 데스크톱에서 사용)에 알려진 버그가 있습니다. Mattermost 데스크톱에 화면 공유 권한을 부여했는데도 화면 공유가 여전히 불가능하다면 다음 단계를 수행하세요:

source: Quit Mattermost.
ko: Mattermost를 종료하세요.

source: Open Terminal.
ko: 터미널을 열세요.

source: In the terminal, run: ``tccutil reset ScreenCapture Mattermost.Desktop``
ko: 터미널에서 다음을 실행하세요: ``tccutil reset ScreenCapture Mattermost.Desktop``

source: Restart Mattermost and start a call.
ko: Mattermost를 다시 시작하고 통화를 시작하세요.

source: Select **Screen share** and give it permissions again.
ko: **화면 공유** 를 선택하고 다시 권한을 부여하세요.

source: Restart Mattermost again.
ko: Mattermost를 다시 시작하세요.

source: If the issue persists please post on the Mattermost Community Server in the `Developer: Calls <https://community.mattermost.com/core/channels/developers-channel-call>`_ channel to troubleshoot further.
ko: 문제가 계속되면 `Developer: Calls <https://community.mattermost.com/core/channels/developers-channel-call>`_ 채널의 Mattermost 커뮤니티 서버에 게시하여 추가 문제 해결을 진행하세요.

source: Debugging
ko: 디버깅

source: If you experience issues with calls, collecting information is helpful as you can share it with us for debugging purposes.
ko: 통화 관련 문제가 발생하면 디버깅 목적으로 공유할 수 있도록 정보를 수집하는 것이 도움이 됩니다.

source: As with any other issue, but more importantly with calls, it’s very useful to let us know the date and time that the problem occurred, with as much detail as possible so that information can be cross-checked with server logs. Also please include any reproduction steps if applicable. Other important information includes:
ko: 다른 문제와 마찬가지로, 특히 통화의 경우 문제가 발생한 날짜와 시간을 서버 로그와 교차 확인할 수 있도록 가능한 한 자세히 알려주시면 매우 유용합니다. 해당되는 경우 재현 단계도 포함해 주세요. 다른 중요한 정보는 다음과 같습니다:

source: Browser/app version
ko: 브라우저/앱 버전

source: Operating system type and version
ko: 운영 체제 유형 및 버전

source: JS console logs
ko: JS 콘솔 로그

source: Web app
ko: 웹 앱

source: Browser
ko: 브라우저

source: Action
ko: 작업

source: Enable Developer Menu in **Safari > Preferences > Advanced > Show Develop Menu in Menu Bar**. Then **Develop > Show Javascript Console**. Right-click on the console and select **Save to file** to download the logs.
ko: **Safari > 환경설정 > 고급 > 메뉴 막대에 개발자용 메뉴 표시** 에서 개발자용 메뉴를 활성화하세요. 그런 다음 **개발 > Javascript 콘솔 표시** 를 선택하세요. 콘솔을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 로그를 다운로드하려면 **파일로 저장** 을 선택하세요.

source: Desktop app
ko: 데스크톱 앱

source: In the top menu bar of the app, select **View > Developer Tools > Developer Tools for Current Tab**. In the logs that are generated, right-click and select **Save as** to download the logs.
ko: 앱의 상단 메뉴 막대에서 **보기 > 개발자 도구 > 현재 탭의 개발자 도구** 를 선택하세요. 생성된 로그에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 로그를 다운로드하려면 **다른 이름으로 저장** 을 선택하세요.

source: Mobile app
ko: 모바일 앱

source: You can access and share debug logs from **Account screen > Settings > Report a problem**.
ko: **계정 화면 > 설정 > 문제 보고** 에서 디버그 로그에 접근하고 공유할 수 있습니다.

source: Call stats dump
ko: 통화 통계 덤프

source: In cases where there are audio/video issues, difficulty in hearing other participants, and/or stuttering video and/or choppy audio, run the ``/call stats`` slash command in the channel where the call is currently active. This returns a JSON object via an ephemeral message. Additionally, run the ``/call logs`` command to review the client logs for the last call session.
ko: 오디오/비디오 문제, 다른 참가자의 소리를 듣기 어려움, 및/또는 비디오 끊김 및/또는 오디오 끊김과 같은 경우, 현재 통화가 활성화된 채널에서 ``/call stats`` 슬래시 명령을 실행하세요. 이는 임시 메시지를 통해 JSON 객체를 반환합니다. 또한 마지막 통화 세션의 클라이언트 로그를 검토하려면 ``/call logs`` 명령을 실행하세요.

source: You can run this command in an active call or after leaving the call in question. However, we will only save data for the last joined call so joining again will delete the previous call's feedback.
ko: 이 명령은 활성 통화 중이거나 해당 통화를 종료한 후에 실행할 수 있습니다. 그러나 마지막으로 참여한 통화의 데이터만 저장하므로 다시 참여하면 이전 통화의 피드백이 삭제됩니다.

source: WebRTC internals (Chrome and Firefox only)
ko: WebRTC 내부 (Chrome 및 Firefox만 해당)

source: This is an additional method for Chrome and Firefox users in cases where there are audio/video issues, difficulty in hearing other participants, and/or stuttering video and/or choppy audio.
ko: 이는 Chrome 및 Firefox 사용자를 위한 추가 방법으로, 오디오/비디오 문제, 다른 참가자의 소리를 듣기 어려움, 및/또는 비디오 끊김 및/또는 오디오 끊김과 같은 경우에 사용됩니다.

source: Chrome browser (recommended)
ko: Chrome 브라우저 (권장)

source: Open ``chrome://webrtc-internals/`` in the browser that you're using for the active call.
ko: 활성 통화에 사용 중인 브라우저에서 ``chrome://webrtc-internals/`` 를 열세요.

source: Firefox browser
ko: Firefox 브라우저

source: Open ``about://webrtc`` in the browser that you're using for the active call.
ko: 활성 통화에 사용 중인 브라우저에서 ``about://webrtc`` 를 열세요.

source: Share information
ko: 정보 공유

source: Debug information is helpful to our community as there may be other community members having the same issue as you. We recommend that debug information be shared in either of the two options below:
ko: 디버그 정보는 다른 커뮤니티 구성원들도 귀하와 동일한 문제를 겪고 있을 수 있으므로 우리 커뮤니티에 도움이 됩니다. 아래 두 가지 옵션 중 하나를 통해 디버그 정보를 공유하는 것을 권장합니다:

source: Post in `Developers: Calls <https://community.mattermost.com/core/channels/developers-channel-call>`_ channel: prefer this method when possible but keep in mind the channel is public.
ko: `Developers: Calls <https://community.mattermost.com/core/channels/developers-channel-call>`_ 채널에 게시: 가능한 경우 이 방법을 선호하되, 채널이 공개되어 있다는 점을 유의하세요.

source: Post in `Team: Calls <https://community.mattermost.com/private-core/channels/calls-team>`_ channel: use this channel if posting sensitive information.
ko: `Team: Calls <https://community.mattermost.com/private-core/channels/calls-team>`_ 채널에 게시: 민감한 정보를 게시하는 경우 이 채널을 사용하세요.
